 QUIZ SUR APOCALYPSE

 Niveau Normal

 N1. Quel est l’objet appelé « révélation » au début du livre ?
A) de Jésus-Christ
B) de Moïse
C) de Jean-Baptiste
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:1

N2. À qui Jésus-Christ a-t-il envoyé et fait connaître la révélation ?
A) à son ange
B) à ses apôtres
C) à ses frères
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:1

N3. Qui est nommé comme serviteur à qui la révélation est adressée ?
A) Jean
B) Jacques
C) Étienne
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:1

N4. Quel livre doit être lu à haute voix selon la bénédiction annoncée ?
A) ce livre de prophétie
B) ce livre de la loi
C) ce livre des Psaumes
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:3

N5. À qui Jean adresse-t-il la salutation au début ?
A) aux sept Églises qui sont en Asie
B) aux douze tribus qui sont dans la dispersion
C) à l’Église qui est à Rome
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:4

N6. Quelle formule de salutation Jean prononce-t-il sur les destinataires ?
A) La grâce et la paix
B) La force et la santé
C) La richesse et la gloire
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:4

N7. Comment est décrit Celui « qui est, qui était, et qui vient » dans la salutation ?
A) Celui qui est, qui était, et qui vient
B) Celui qui fut, et qui ne sera plus
C) Celui qui vient de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:4

N8. D’où viennent la grâce et la paix, selon la salutation, après « Celui qui est… » ?
A) des sept Esprits qui sont devant son trône
B) des quatre êtres vivants autour du trône
C) des vingt-quatre vieillards assis
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:4

N9. Quel titre est donné à Jésus-Christ au début du livre ?
A) le témoin fidèle
B) le grand prêtre
C) le prophète semblable à Moïse
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:5

N10. Que dit Jean que Jésus-Christ a fait « de nous » ?
A) un royaume, des sacrificateurs pour Dieu son Père
B) une armée, des juges pour la terre
C) des princes, des chefs sur les nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:6

N11. Avec quoi est associée la venue du Seigneur dans la déclaration solennelle ?
A) avec les nuées
B) avec le feu du ciel
C) avec un arc-en-ciel de fer
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:7

N12. Qui est dit voir Celui qui vient « avec les nuées » ?
A) tout œil
B) les seuls prophètes
C) les seuls rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:7

N13. Qu’est-ce qui est dit de ceux qui l’ont percé ?
A) ils le verront
B) ils ne le verront pas
C) ils l’entendront seulement
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:7

N14. Quel couple de lettres est employé pour désigner le Seigneur Dieu ?
A) l’Alpha et l’Oméga
B) le Daleth et le Tav
C) l’Aleph et le Shin
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:8

N15. Dans quel lieu Jean dit-il avoir été à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus ?
A) dans l’île appelée Patmos
B) dans la ville appelée Antioche
C) dans le désert appelé Paran
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:9

N16. Quel jour Jean mentionne-t-il quand il dit avoir été ravi en esprit ?
A) le jour du Seigneur
B) le jour de la Pâque
C) le jour des expiations
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:10

N17. Quelle comparaison est faite pour la grande voix entendue derrière Jean ?
A) comme le son d’une trompette
B) comme le bruit des eaux dormantes
C) comme le cri d’un lionceau
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:10

N18. À combien d’Églises la parole doit-elle être envoyée selon l’ordre reçu ?
A) sept
B) douze
C) trois
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:11

N19. Parmi ces Églises, laquelle est explicitement nommée ?
A) Éphèse
B) Jérusalem
C) Nazareth
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:11

N20. Qu’a vu Jean d’abord en se retournant pour connaître la voix ?
A) sept chandeliers d’or
B) sept autels d’airain
C) sept tables de pierre
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:12

N21. Au milieu de quoi Jean voit-il quelqu’un qui ressemble à un fils d’homme ?
A) au milieu des sept chandeliers
B) au milieu des sept montagnes
C) au milieu des sept mers
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:13

N22. Comment sont décrits les yeux de Celui qui ressemble à un fils d’homme ?
A) comme une flamme de feu
B) comme une colombe
C) comme de l’airain poli
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:14

N23. Comment est décrite la voix de Celui qui ressemble à un fils d’homme ?
A) comme le bruit des grandes eaux
B) comme un souffle léger
C) comme un tonnerre lointain
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:15

N24. Combien d’étoiles tient-il dans sa main droite ?
A) sept
B) dix
C) douze
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:16

N25. Qu’est-ce qui sort de sa bouche ?
A) une épée aiguë, à deux tranchants
B) un charbon ardent
C) un encens pur
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:16

N26. À quoi est comparé son visage ?
A) au soleil quand il brille dans sa force
B) à la lune quand elle est pleine
C) à l’éclair qui se brise
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:16

N27. Que dit-il tenir, selon ses propres paroles ?
A) les clefs de la mort et du séjour des morts
B) les clefs du ciel et de la terre
C) les clefs de la mer et des vents
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:18

N28. Qu’appelle-t-il « le mystère » à expliquer à Jean ?
A) des sept étoiles et des sept chandeliers d’or
B) des quatre vents et des quatre anges
C) des douze portes et des douze perles
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:20

N29. Que dit-il être les sept étoiles ?
A) les anges des sept Églises
B) les prophètes des sept nations
C) les rois des sept montagnes
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:20

N30. Que dit-il être les sept chandeliers ?
A) les sept Églises
B) les sept sceaux
C) les sept trompettes
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:20

N31. Quel arbre est promis à celui qui vaincra ?
A) l’arbre de vie
B) l’arbre de la connaissance
C) l’arbre du Liban
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:7

N32. Où est situé l’arbre de vie, selon la promesse ?
A) dans le paradis de Dieu
B) dans la montagne de Sion
C) dans le jardin d’Éden
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:7

N33. Quelle couronne est mentionnée à l’Église qui supporte et persévère ?
A) la couronne de vie
B) la couronne d’or d’Ophir
C) la couronne de justice
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:10

N34. Quelle mort ne fera pas de mal à celui qui vaincra, selon la promesse ?
A) la seconde mort
B) la première mort
C) la mort des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:11

N35. Quel don est promis à celui qui vaincra, dans une Église ?
A) de la manne cachée
B) du pain d’orge
C) du vin nouveau
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

N36. Quel objet est promis avec la manne cachée ?
A) un caillou blanc
B) une couronne d’épines
C) une verge d’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

N37. Que reçoit celui qui vaincra, selon la promesse associée à l’autorité sur les nations ?
A) l’étoile du matin
B) la clé de David
C) le sceptre d’argent
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:28

N38. Quel vêtement est associé à ceux qui n’ont pas souillé leurs vêtements ?
A) des vêtements blancs
B) des vêtements de lin teint
C) des vêtements d’écarlate
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:4

N39. Que dit le Seigneur qu’il n’effacera pas pour celui qui vaincra ?
A) son nom du livre de vie
B) son souvenir de la terre
C) son héritage de Juda
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:5

N40. Quel acte est annoncé au sujet du nom du vainqueur ?
A) il le confessera devant son Père et devant ses anges
B) il le cachera devant les nations
C) il l’échangera contre un autre nom
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:5

N41. Quel est l’objet que Jésus dit avoir placé devant une Église ?
A) une porte ouverte
B) une montagne élevée
C) une mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:8

N42. Quelle promesse est faite au sujet de l’heure de l’épreuve ?
A) il la gardera de l’heure de l’épreuve
B) il la fera tomber sur la terre
C) il l’abrégera pour tous les peuples
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:10

N43. Quel conseil est donné à l’Église tiède concernant l’or ?
A) acheter de l’or éprouvé par le feu
B) amasser l’or des rois
C) fondre l’or des idoles
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:18

N44. Quel conseil est donné concernant les vêtements ?
A) acheter des vêtements blancs
B) coudre des vêtements de poil
C) déchirer ses vêtements
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:18

N45. Qu’annonce Jésus au sujet de la porte ?
A) Je me tiens à la porte, et je frappe
B) Je ferme la porte, et nul n’ouvre
C) Je brise la porte, et nul ne résiste
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:20

N46. Avec qui celui qui vaincra est-il promis de s’asseoir ?
A) avec moi sur mon trône
B) avec les vingt-quatre vieillards
C) avec les quatre êtres vivants
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:21

N47. Quel objet est vu dans le ciel après l’invitation « Monte ici » ?
A) un trône
B) une arche
C) un autel
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:2

N48. Quel aspect est donné à celui qui est assis sur le trône ?
A) une apparence de jaspe et de sardoine
B) une apparence de bronze et de fer
C) une apparence d’argile et de pierre
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:3

N49. Quel signe entoure le trône ?
A) un arc-en-ciel
B) une nuée noire
C) une roue de feu
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:3

N50. Combien de vieillards sont assis autour du trône ?
A) vingt-quatre
B) douze
C) sept
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:4

N51. Combien d’êtres vivants sont décrits autour du trône ?
A) quatre
B) sept
C) douze
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:6

N52. Que crient les êtres vivants « jour et nuit » ?
A) Saint, saint, saint
B) Gloire, gloire, gloire
C) Justice, justice, justice
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:8

N53. Qu’est-ce qui est dans la main droite de celui qui est assis sur le trône ?
A) un livre écrit en dedans et en dehors
B) une épée à deux tranchants
C) une coupe d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:1

N54. De quoi ce livre est-il scellé ?
A) de sept sceaux
B) de dix sceaux
C) de douze sceaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:1

N55. Quel animal est mentionné comme ayant vaincu pour ouvrir le livre ?
A) le lion de la tribu de Juda
B) l’agneau de la tribu de Lévi
C) l’ours de la tribu de Ruben
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:5

N56. Sous quelle forme Jean voit-il ensuite celui qui ouvre le livre ?
A) un Agneau
B) un taureau
C) un cheval
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

N57. Combien de cornes l’Agneau est-il dit avoir ?
A) sept
B) dix
C) douze
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

N58. Combien d’yeux l’Agneau est-il dit avoir ?
A) sept
B) quatre
C) deux
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

N59. Que sont les sept yeux, selon l’explication donnée ?
A) les sept Esprits de Dieu envoyés par toute la terre
B) les sept anges des trompettes envoyés par toute la mer
C) les sept lampes du sanctuaire vues par Israël
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

N60. Quelle nouveauté les êtres vivants et les vieillards chantent-ils ?
A) un cantique nouveau
B) un psaume ancien
C) une plainte funèbre
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:9

N61. Quel objet est donné à celui qui monta sur le cheval blanc au premier sceau ?
A) un arc
B) une lance
C) une épée
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:2

N62. Quelle couleur de cheval apparaît au deuxième sceau ?
A) roux
B) noir
C) verdâtre
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:4

N63. Quel effet est ôté de la terre au deuxième sceau ?
A) la paix
B) la lumière
C) la pluie
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:4

N64. Quelle couleur de cheval apparaît au troisième sceau ?
A) noir
B) blanc
C) roux
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:5

N65. Quel objet tient celui qui était assis sur le cheval noir ?
A) une balance
B) une couronne
C) une coupe
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:5

N66. Quelle phrase est dite concernant l’huile et le vin lors du troisième sceau ?
A) N’endommage pas l’huile et le vin
B) Renverse l’huile et le vin
C) Cache l’huile et le vin
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:6

N67. Quelle couleur de cheval est associée au nom « la Mort » ?
A) verdâtre
B) noir
C) roux
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:8

N68. Quel lieu est mentionné comme suivant la Mort ?
A) le séjour des morts
B) le désert
C) l’abîme
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:8

N69. Sous quoi Jean voit-il les âmes égorgées au cinquième sceau ?
A) sous l’autel
B) sous la mer
C) sous le trône
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:9

N70. De quelle couleur est la robe donnée à chacun de ces égorgés ?
A) blanche
B) écarlate
C) noire
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:11

N71. Que devient le soleil au sixième sceau ?
A) noir comme un sac de crin
B) rouge comme le feu
C) pâle comme la cendre
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:12

N72. À quoi la lune entière est-elle comparée au sixième sceau ?
A) à du sang
B) à de l’or
C) à du bronze
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:12

N73. Où les rois de la terre cherchent-ils à se cacher au sixième sceau ?
A) dans les cavernes et dans les rochers des montagnes
B) dans les tentes du désert et les citernes
C) dans les villes fortifiées et les tours
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:15

N74. Quel nombre est donné pour ceux qui furent scellés d’entre les fils d’Israël ?
A) cent quarante-quatre mille
B) soixante-dix mille
C) douze mille
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:4

N75. Quelle tribu est citée en premier dans la liste des scellés ?
A) Juda
B) Ruben
C) Lévi
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:5

N76. Quel groupe apparaît ensuite « que personne ne pouvait compter » ?
A) une grande multitude de toutes nations, tribus, peuples et langues
B) une armée de rois et de princes de la terre
C) une assemblée de scribes et de docteurs
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:9

N77. Avec quoi la grande multitude a-t-elle des palmes ?
A) à la main
B) à la ceinture
C) aux pieds
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:9

N78. Dans quoi la grande multitude a-t-elle lavé ses robes ?
A) dans le sang de l’Agneau
B) dans l’eau du fleuve
C) dans la cendre du sacrifice
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:14

N79. Qu’est-ce qui se fait dans le ciel à l’ouverture du septième sceau ?
A) un silence d’environ une demi-heure
B) une grande clameur des nations
C) une guerre entre les anges
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:1

N80. De quoi sont données les trompettes aux sept anges ?
A) d’or
B) d’airain
C) d’argent
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:2

N81. Avec quoi l’encens est-il offert sur l’autel d’or ?
A) avec les prières de tous les saints
B) avec le sang des taureaux
C) avec l’huile du chandelier
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:3

N82. Qu’est-ce qui est jeté sur la terre depuis l’autel après que l’encens est offert ?
A) le feu de l’autel
B) l’encens du sanctuaire
C) la cendre des sacrifices
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:5

N83. Lors de la première trompette, quelle proportion des arbres est brûlée ?
A) le tiers
B) la moitié
C) tout
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:7

N84. Lors de la deuxième trompette, quelle proportion de la mer devient du sang ?
A) le tiers
B) le quart
C) tout
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:8

N85. Quel nom est donné à l’étoile qui tombe au troisième ange ?
A) Absinthe
B) Manne
C) Sinaï
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:11

N86. Lors de la quatrième trompette, quelle proportion du soleil est frappée ?
A) le tiers
B) le cinquième
C) la totalité
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:12

N87. Quelle parole est annoncée par l’aigle qui vole au milieu du ciel ?
A) Malheur, malheur, malheur
B) Paix, paix, paix
C) Gloire, gloire, gloire
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:13

N88. À qui la clé du puits de l’abîme est-elle donnée au cinquième ange ?
A) à une étoile tombée du ciel sur la terre
B) à un homme vêtu de blanc
C) à un des vingt-quatre vieillards
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:1

N89. Quelle puissance est donnée aux sauterelles sorties de la fumée ?
A) comme la puissance des scorpions de la terre
B) comme la puissance des lions de la terre
C) comme la puissance des aigles du ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:3

N90. Que ne doivent-elles pas endommager, selon l’ordre reçu ?
A) l’herbe de la terre, ni aucune verdure, ni aucun arbre
B) la mer, ni les fleuves, ni les sources
C) les maisons, ni les murailles, ni les portes
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:4

N91. Quel nom est donné au roi des sauterelles en hébreu ?
A) Abaddon
B) Emmanuel
C) Raphael
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:11

N92. Quel nom est donné à ce roi en grec ?
A) Apollyon
B) Soter
C) Kyrios
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:11

N93. Au sixième ange, combien d’anges sont déliés au grand fleuve Euphrate ?
A) quatre
B) sept
C) douze
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:14

N94. Quelle proportion des hommes est tuée par ces jugements ?
A) le tiers
B) le quart
C) la moitié
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:18

N95. Quel petit livre Jean reçoit-il d’un ange puissant ?
A) un petit livre ouvert
B) un livre scellé
C) un rouleau fermé
Bonne réponse : A — Apocalypse 10:2

N96. Quel ordre Jean reçoit-il concernant ce petit livre ?
A) Prends-le, et avale-le
B) Garde-le, et scelle-le
C) Donne-le, et brûle-le
Bonne réponse : A — Apocalypse 10:9

N97. Quel goût a le petit livre dans la bouche de Jean ?
A) doux comme du miel
B) amer comme l’absinthe
C) salé comme le sel
Bonne réponse : A — Apocalypse 10:10

N98. Que devient son ventre après l’avoir avalé ?
A) il fut rempli d’amertume
B) il fut rempli de joie
C) il fut apaisé
Bonne réponse : A — Apocalypse 10:10

N99. Combien de témoins sont mentionnés comme prophétisant ?
A) deux
B) quatre
C) douze
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:3

N100. De quoi sont-ils vêtus pendant qu’ils prophétisent ?
A) de sacs
B) de lin fin
C) de robes pourpres
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:3

N101. Combien de mois est donnée la durée où la ville sainte est foulée ?
A) quarante-deux mois
B) vingt-quatre mois
C) soixante mois
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:2

N102. Quelle durée en jours est donnée pour la prophétie des deux témoins ?
A) mille deux cent soixante jours
B) mille quarante jours
C) mille quatre cents jours
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:3

N103. À quoi sont comparés les deux témoins dans l’image donnée ?
A) aux deux oliviers et aux deux chandeliers
B) aux deux montagnes et aux deux mers
C) aux deux autels et aux deux arches
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:4

N104. Quel phénomène survient quand le septième ange sonne de la trompette ?
A) de grandes voix dans le ciel
B) une grande obscurité sur la terre
C) un silence d’une demi-heure
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:15

N105. Quel titre est donné à la femme vue dans le ciel ?
A) une grande merveille
B) une grande montagne
C) une grande porte
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:1

N106. De quoi la femme est-elle revêtue ?
A) du soleil
B) du lin
C) de l’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:1

N107. Qu’a-t-elle sous ses pieds ?
A) la lune
B) la mer
C) la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:1

N108. Combien d’étoiles composent la couronne sur sa tête ?
A) douze
B) sept
C) vingt-quatre
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:1

N109. Quelle couleur est donnée au grand dragon ?
A) rouge
B) noir
C) blanc
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:3

N110. Combien de têtes a le dragon ?
A) sept
B) dix
C) douze
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:3

N111. Combien de cornes a le dragon ?
A) dix
B) sept
C) douze
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:3

N112. Quelle proportion des étoiles du ciel sa queue entraîne-t-elle ?
A) le tiers
B) la moitié
C) toutes
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:4

N113. Quel est le lieu préparé pour la femme, afin qu’on l’y nourrisse ?
A) le désert
B) la mer
C) la montagne
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:6

N114. Pendant combien de jours la femme est-elle nourrie dans ce lieu ?
A) mille deux cent soixante jours
B) quarante-deux jours
C) trois cent soixante jours
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:6

N115. Quel animal monte de la mer dans la vision suivante ?
A) une bête
B) un agneau
C) un cheval
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:1

N116. Quel nom est écrit sur les têtes de la bête ?
A) des noms de blasphème
B) des noms de paix
C) des noms de victoire
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:1

N117. À quoi la bête est-elle semblable quant à sa forme principale ?
A) à un léopard
B) à un lion
C) à un taureau
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:2

N118. Quelle expression est prononcée par les adorateurs de la bête ?
A) Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle ?
B) Qui est semblable à l’Agneau, et qui peut le juger ?
C) Qui est semblable au dragon, et qui peut l’enchaîner ?
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:4

N119. Combien de mois est donnée la durée de l’autorité de la bête ?
A) quarante-deux mois
B) soixante-six mois
C) douze mois
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:5

N120. Quel nombre est donné comme « nombre d’homme » à propos de la bête ?
A) six cent soixante-six
B) six cent soixante
C) six cent seize
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:18

N121. Quel être la seconde bête est-elle dite ressembler quant à ses cornes ?
A) à un agneau
B) à un lion
C) à un dragon
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:11

N122. Comment parle la seconde bête malgré ses cornes semblables à celles d’un agneau ?
A) comme un dragon
B) comme une colombe
C) comme un homme
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:11

N123. Que fait la seconde bête avec toute l’autorité de la première bête ?
A) elle l’exerce en sa présence
B) elle la refuse devant les nations
C) elle la perd dans la guerre
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:12

N124. Quel prodige la seconde bête fait-elle descendre du ciel sur la terre ?
A) du feu
B) de la pluie
C) de la manne
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:13

N125. Que dit-on aux habitants de la terre de faire pour la bête blessée par l’épée et qui avait repris vie ?
A) une image de la bête
B) un autel de la bête
C) une couronne à la bête
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:14

N126. Quel pouvoir est donné à la seconde bête au sujet de l’image de la bête ?
A) donner la vie à l’image
B) détruire l’image
C) sceller l’image
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:15

N127. Quel résultat est annoncé pour ceux qui n’adorent pas l’image de la bête ?
A) être tués
B) être exilés
C) être marqués au front
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:15

N128. Où la marque est-elle donnée, selon l’énoncé ?
A) sur la main droite ou sur le front
B) sur le pied droit ou sur l’épaule
C) sur la poitrine ou sur le dos
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:16

N129. Quel effet est associé à l’absence de la marque, du nom, ou du nombre de son nom ?
A) ne pouvoir acheter ni vendre
B) ne pouvoir dormir ni manger
C) ne pouvoir parler ni entendre
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:17

N130. Où se tient l’Agneau dans la vision suivante ?
A) sur la montagne de Sion
B) sur la mer de verre
C) sur le mont des Oliviers
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:1

N131. Qu’est-ce qui est écrit sur le front de ceux qui sont avec l’Agneau ?
A) son nom et le nom de son Père
B) le nom de la ville sainte
C) le nom des douze tribus
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:1

N132. À quoi la voix venant du ciel est-elle comparée en premier dans cette scène ?
A) au bruit de grandes eaux
B) au frémissement des feuilles
C) au cri d’un aigle
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:2

N133. Quel son est aussi mentionné dans la comparaison de cette voix ?
A) celui d’un grand tonnerre
B) celui d’une flûte douce
C) celui d’un tambour
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:2

N134. Quel type de chant est entendu devant le trône ?
A) un cantique nouveau
B) une lamentation ancienne
C) un psaume d’Israël
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:3

N135. Quel trait est attribué à ceux qui suivent l’Agneau ?
A) ils le suivent partout où il va
B) ils l’attendent seulement au temple
C) ils le cherchent seulement la nuit
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:4

N136. Quel défaut est nié à propos de leur bouche ?
A) aucun mensonge ne s’y est trouvé
B) aucune plainte ne s’y est trouvée
C) aucune parole ne s’y est trouvée
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:5

N137. Que proclame un ange qui vole au milieu du ciel ?
A) l’Évangile éternel
B) la loi de Moïse
C) les paroles de David
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:6

N138. Quel appel est lancé aux peuples par cet ange ?
A) Craignez Dieu, et donnez-lui gloire
B) Craignez la mer, et fuyez la terre
C) Craignez les rois, et servez-les
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:7

N139. Quelle raison est donnée pour donner gloire à Dieu dans ce message ?
A) l’heure de son jugement est venue
B) le jour de sa colère est passé
C) la fin de la mer est arrivée
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:7

N140. Qui doit être adoré selon ce même message ?
A) celui qui a fait le ciel, la terre, la mer et les sources d’eaux
B) celui qui règne sur les nations et les armées
C) celui qui tient les clefs de la mort
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:7

N141. Quel cri répété annonce la chute de Babylone ?
A) Elle est tombée, elle est tombée
B) Elle est vaincue, elle est vaincue
C) Elle s’est levée, elle s’est levée
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:8

N142. Par quoi Babylone est-elle dite avoir abreuvé toutes les nations ?
A) du vin de la fureur de son impudicité
B) de l’eau des sources de la vie
C) du miel de sa douceur
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:8

N143. Que boira celui qui adore la bête et son image, selon l’avertissement ?
A) le vin de la colère de Dieu
B) l’eau de la mer amère
C) l’huile du sanctuaire
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:10

N144. Dans quoi ce vin de la colère est-il dit être versé ?
A) sans mélange dans la coupe de sa colère
B) mêlé de miel dans la coupe d’or
C) mélangé d’eau dans la coupe de pierre
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:10

N145. Avec quoi le tourment des adorateurs de la bête est-il décrit ?
A) du feu et du soufre
B) de la grêle et du vent
C) de l’eau et de la boue
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:10

N146. Quelle durée est associée à leur tourment montant ?
A) aux siècles des siècles
B) quarante jours
C) une demi-heure
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:11

N147. Que dit la voix du ciel au sujet de ceux qui meurent dans le Seigneur ?
A) ils se reposent de leurs travaux
B) ils reviennent à la terre
C) ils deviennent invisibles aux anges
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:13

N148. Que dit le texte qui suit sur leurs œuvres ?
A) leurs œuvres les suivent
B) leurs œuvres sont effacées
C) leurs œuvres les précèdent seulement
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:13

N149. Sur quoi est assis celui qui ressemble à un fils d’homme lors de la moisson ?
A) sur une nuée blanche
B) sur un trône de feu
C) sur une mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:14

N150. Quel instrument a-t-il dans sa main ?
A) une faucille tranchante
B) une balance d’or
C) une trompette d’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:14

N151. Quel commandement est crié du temple à celui qui tient la faucille ?
A) Lance ta faucille, et moissonne
B) Garde ta faucille, et attends
C) Brise ta faucille, et fuis
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:15

N152. Pourquoi la moisson est-elle dite mûre ?
A) parce que la moisson de la terre est mûre
B) parce que la mer s’est retirée
C) parce que la lune est devenue comme du sang
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:15

N153. D’où sort un autre ange ayant aussi une faucille tranchante ?
A) du temple qui est dans le ciel
B) du désert
C) de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:17

N154. Quel autre ange crie à celui qui tient la faucille à propos de la vendange ?
A) Lance ta faucille tranchante, et vendange
B) Scelle ta faucille tranchante, et garde
C) Cache ta faucille tranchante, et cesse
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:18

N155. Pourquoi la vendange est-elle dite prête ?
A) les raisins de la terre sont mûrs
B) les figues de la terre sont tombées
C) les oliviers de la terre sont brûlés
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:18

N156. Où les raisins sont-ils foulés dans cette scène ?
A) dans la grande cuve de la colère de Dieu, hors de la ville
B) dans le temple, devant l’autel d’or
C) dans la mer, au milieu des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:19-20

N157. Jusqu’à quelle hauteur le sang sort-il de la cuve ?
A) jusqu’aux mors des chevaux
B) jusqu’aux genoux des hommes
C) jusqu’aux portes de la ville
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:20

N158. Quelle distance est mentionnée pour l’étendue du sang ?
A) mille six cents stades
B) mille deux cents stades
C) quarante-deux stades
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:20

N159. Que voit Jean avant les sept dernières plaies ?
A) sept anges ayant sept plaies
B) sept vieillards ayant sept coupes
C) sept rois ayant sept diadèmes
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:1

N160. Quel qualificatif est donné à ces sept plaies ?
A) les dernières
B) les premières
C) les légères
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:1

N161. De quoi est remplie la colère de Dieu selon la phrase associée aux plaies ?
A) elle s’est accomplie
B) elle s’est adoucie
C) elle s’est retirée
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:1

N162. À quoi ressemble la mer vue ensuite ?
A) à une mer de verre mêlée de feu
B) à une mer de sang mêlée de boue
C) à une mer de bronze mêlée d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:2

N163. Qui se tient sur cette mer de verre mêlée de feu ?
A) ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, et le nombre de son nom
B) ceux qui avaient bâti la grande ville
C) ceux qui avaient scellé les sept sceaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:2

N164. Quel chant est mentionné comme étant chanté par ces vainqueurs ?
A) le cantique de Moïse, serviteur de Dieu, et le cantique de l’Agneau
B) le cantique de David, roi d’Israël, et le cantique des prophètes
C) le cantique d’Aaron, sacrificateur, et le cantique de Juda
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:3

N165. Quelle phrase fait partie de leur proclamation sur les œuvres du Seigneur ?
A) Grandes et admirables sont tes œuvres
B) Petites et cachées sont tes œuvres
C) Troubles et changeantes sont tes œuvres
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:3

N166. Quel titre est donné à Dieu dans cette proclamation ?
A) le Seigneur Dieu Tout-Puissant
B) le Dieu des montagnes
C) le Dieu des vents
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:3

N167. Quel motif est donné pour la venue des nations à l’adoration ?
A) parce que tes jugements ont été manifestés
B) parce que tes secrets ont été scellés
C) parce que tes anges ont disparu
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:4

N168. Quel lieu s’ouvre dans le ciel avant que les anges sortent ?
A) le temple du tabernacle du témoignage
B) la porte de l’arche d’alliance
C) la maison du roi des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:5

N169. De quoi sont vêtus les sept anges qui sortent du temple ?
A) de lin pur, éclatant
B) de sacs de deuil
C) de laine rude, sombre
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:6

N170. Avec quoi leurs poitrines sont-elles ceintes ?
A) de ceintures d’or
B) de ceintures d’airain
C) de ceintures de fer
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:6

N171. Que donne l’un des quatre êtres vivants aux sept anges ?
A) sept coupes d’or
B) sept trompettes d’argent
C) sept sceaux de cire
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:7

N172. De quoi ces coupes d’or sont-elles pleines ?
A) de la colère de Dieu
B) de l’encens des saints
C) de l’eau des sources
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:7

N173. De quoi le temple est-il rempli, empêchant d’y entrer ?
A) de fumée
B) d’eau
C) de ténèbres
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:8

N174. Jusqu’à quand personne ne peut-il entrer dans le temple ?
A) jusqu’à ce que les sept plaies des sept anges soient accomplies
B) jusqu’à ce que les quatre vents soient déliés
C) jusqu’à ce que les vingt-quatre vieillards se lèvent
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:8

N175. Dans quoi les sept anges reçoivent-ils l’ordre de verser les sept coupes ?
A) sur la terre
B) sur la mer seulement
C) sur le ciel seulement
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:1

N176. Qu’est-ce qui devient « une plaie mauvaise et douloureuse » au premier fléau des coupes ?
A) un ulcère
B) une brûlure légère
C) une cécité
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:2

N177. Sur qui tombe cet ulcère selon la précision donnée ?
A) sur les hommes qui avaient la marque de la bête et qui adoraient son image
B) sur les hommes qui refusaient d’adorer Dieu
C) sur les hommes qui vivaient dans la grande ville
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:2

N178. Que devient la mer au deuxième fléau des coupes ?
A) comme le sang d’un mort
B) comme du vin nouveau
C) comme de l’eau amère
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:3

N179. Que devient alors toute âme vivante dans la mer ?
A) elle mourut
B) elle se multiplia
C) elle fut guérie
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:3

N180. Que deviennent les fleuves et les sources d’eaux au troisième fléau des coupes ?
A) du sang
B) du feu
C) du soufre
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:4

N181. Quelle proclamation retentit du temple, du trône, quand la septième coupe est versée ?
A) C’en est fait !
B) Tout commence !
C) Paix sur la terre !
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:17

N182. Qu’arrive-t-il aux villes des nations après la septième coupe ?
A) elles tombèrent
B) elles furent relevées
C) elles furent scellées
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:19

N183. Que devint Babylone la grande dans le souvenir de Dieu ?
A) elle fut rappelée devant Dieu
B) elle fut oubliée de Dieu
C) elle fut cachée à Dieu
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:19

N184. Quel poids est donné pour les grêlons qui tombent du ciel ?
A) un talent
B) un sicle
C) un denier
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:21

N185. Sur quoi la femme est-elle assise dans la vision suivante ?
A) sur une bête écarlate
B) sur un cheval blanc
C) sur un chariot de feu
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:3

N186. Comment est vêtue la femme décrite dans la vision ?
A) de pourpre et d’écarlate
B) de lin pur et éclatant
C) de sac et de cendre
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:4

N187. De quoi la femme est-elle parée dans la description ?
A) d’or, de pierres précieuses et de perles
B) d’airain, de fer et de bois
C) d’argent, de cuivre et d’étain
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:4

N188. Quel objet la femme tient-elle à la main ?
A) une coupe d’or
B) une balance
C) une trompette
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:4

N189. De quoi la coupe d’or est-elle dite pleine ?
A) d’abominations et des impuretés de son impudicité
B) de parfums et de prières
C) d’eau pure et de miel
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:4

N190. Quel nom est écrit sur le front de la femme ?
A) Mystère, Babylone la grande
B) Sion, la ville sainte
C) Jérusalem, la fidèle
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:5

N191. Comment le texte qualifie-t-il la femme après ce nom ?
A) la mère des impudiques et des abominations de la terre
B) la mère des justes et des prophètes
C) la mère des rois et des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:5

N192. De quoi la femme est-elle vue comme étant enivrée ?
A) du sang des saints
B) du vin de l’autel
C) de l’huile du sanctuaire
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:6

N193. De quoi encore est-elle enivrée selon la même phrase ?
A) du sang des témoins de Jésus
B) du sang des taureaux
C) du sang des rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:6

N194. Que dit l’ange vouloir expliquer à Jean ?
A) le mystère de la femme et de la bête
B) le mystère des trompettes et des sceaux
C) le mystère des chandeliers et des étoiles
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:7

N195. Comment la bête est-elle décrite quant à son existence ?
A) elle était, et elle n’est plus, et elle doit monter de l’abîme
B) elle est, et elle demeure, et elle ne changera pas
C) elle vient du ciel, et elle retourne au ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:8

N196. Quel effet est annoncé sur les habitants de la terre dont le nom n’est pas écrit dans le livre de vie ?
A) ils s’étonneront en voyant la bête
B) ils se réjouiront en voyant la bête
C) ils l’ignoreront en voyant la bête
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:8

N197. À quoi les sept têtes sont-elles expliquées d’abord ?
A) à sept montagnes
B) à sept fleuves
C) à sept portes
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:9

N198. À quoi les sept têtes sont-elles expliquées aussi ?
A) à sept rois
B) à sept prophètes
C) à sept juges
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:10

N199. Quel état est donné pour cinq de ces rois ?
A) ils sont tombés
B) ils règnent encore
C) ils n’ont jamais été
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:10

N200. Quelle indication est donnée pour celui qui est ?
A) l’un est
B) l’un viendra bientôt
C) l’un est immolé
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:10

N201. Quelle indication est donnée pour l’autre roi ?
A) l’autre n’est pas encore venu, et quand il sera venu, il doit rester peu de temps
B) l’autre est déjà venu, et il doit rester toujours
C) l’autre ne viendra pas, et il doit rester caché
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:10

N202. Comment est qualifiée la bête quant à son rang parmi les rois ?
A) elle est un huitième
B) elle est un onzième
C) elle est un douzième
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:11

N203. De qui la bête est-elle dite être issue dans cette explication ?
A) des sept
B) des dix
C) des cinq
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:11

N204. Que reçoivent les dix cornes au moment indiqué ?
A) une autorité comme rois, pendant une heure
B) une couronne comme sacrificateurs, pendant un mois
C) un sceptre comme prophètes, pendant un jour
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:12

N205. Quel est le but commun attribué aux dix cornes ?
A) ils ont un même dessein
B) ils ont des desseins opposés
C) ils n’ont aucun dessein
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:13

N206. À qui donnent-ils leur puissance et leur autorité ?
A) à la bête
B) à la femme
C) à l’ange puissant
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:13

N207. Contre qui font-ils la guerre selon l’annonce ?
A) contre l’Agneau
B) contre Michel
C) contre les vieillards
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:14

N208. Quel titre est donné à l’Agneau dans cette déclaration ?
A) Seigneur des seigneurs et Roi des rois
B) Prince des princes et Chef des chefs
C) Prophète des prophètes et Juge des juges
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:14

N209. Quels sont ceux qui sont avec l’Agneau selon la phrase ?
A) les appelés, les élus, et les fidèles
B) les forts, les riches, et les sages
C) les rois, les marchands, et les matelots
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:14

N210. Que représentent les eaux où la prostituée est assise ?
A) des peuples, des foules, des nations, et des langues
B) des fleuves, des sources, des mers, et des lacs
C) des montagnes, des vallées, des déserts, et des plaines
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:15

N211. Que feront les dix cornes et la bête à l’égard de la prostituée ?
A) ils la haïront
B) ils la protégeront
C) ils l’ignoreront
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:16

N212. Comment la prostituée est-elle rendue selon la suite ?
A) dépouillée et nue
B) couronnée et honorée
C) scellée et gardée
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:16

N213. Quelle action finale est décrite contre elle ?
A) ils la consumeront par le feu
B) ils la noieront dans la mer
C) ils la jetteront dans l’abîme
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:16

N214. Quel ange est vu descendre ensuite ?
A) un ange qui avait une grande autorité
B) un ange qui portait une trompette
C) un ange qui mesurait le temple
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:1

N215. Comment la terre est-elle illuminée à son arrivée ?
A) de sa gloire
B) de son feu
C) de sa couronne
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:1

N216. Quelle habitation Babylone devient-elle après sa chute ?
A) une habitation de démons
B) une demeure de saints
C) une maison de rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:2

N217. Quelle autre expression est appliquée à Babylone concernant les esprits ?
A) un repaire de tout esprit impur
B) un refuge de tout esprit fidèle
C) une prison de tout esprit juste
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:2

N218. Quelle autre expression est appliquée à Babylone concernant les oiseaux ?
A) un repaire de tout oiseau impur et odieux
B) un nid de tout oiseau pur et aimable
C) une volière de tout oiseau précieux
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:2

N219. Quelle raison est donnée pour la participation de toutes les nations ?
A) elles ont bu du vin de la fureur de son impudicité
B) elles ont mangé du pain de sa table
C) elles ont reçu l’eau de ses sources
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:3

N220. Quel appel une voix du ciel adresse-t-elle au peuple de Dieu ?
A) Sortez du milieu d’elle
B) Entrez au milieu d’elle
C) Restez auprès d’elle
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:4

N221. Pourquoi faut-il sortir, selon la même voix ?
A) afin de ne pas participer à ses péchés
B) afin de recevoir sa couronne
C) afin de partager ses richesses
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:4

N222. Jusqu’où sont parvenus les péchés de Babylone ?
A) jusqu’au ciel
B) jusqu’à la mer
C) jusqu’au désert
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:5

N223. Quel commandement est donné concernant la rétribution ?
A) Rendez-lui comme elle a rendu
B) Pardonnez-lui comme elle a pardonné
C) Cachez-la comme elle a caché
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:6

N224. Dans quoi faut-il lui donner au double, selon l’ordre ?
A) dans la coupe où elle a versé
B) dans le livre où elle a écrit
C) dans la balance où elle a pesé
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:6

N225. Que dit Babylone dans son cœur concernant sa position ?
A) Je suis assise en reine
B) Je suis servante des nations
C) Je suis exilée sur la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:7

N226. Que dit-elle ensuite concernant le veuvage ?
A) je ne suis point veuve
B) je suis veuve à jamais
C) je serai veuve demain
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:7

N227. Quelle affirmation complète suit sur son deuil ?
A) je ne verrai point de deuil
B) je verrai un peu de deuil
C) je verrai du deuil sans fin
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:7

N228. Quels fléaux viendront « en un même jour » sur elle ?
A) la mort, et le deuil, et la famine
B) la peste, et l’épée, et la grêle
C) la honte, et la prison, et l’exil
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:8

N229. Par quoi sera-t-elle consumée, selon l’annonce ?
A) par le feu
B) par l’eau
C) par le vent
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:8

N230. Quel motif est donné concernant la puissance du Seigneur qui l’a jugée ?
A) car il est puissant
B) car il est lointain
C) car il sommeille
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:8

N231. Qui pleure et se lamente sur Babylone en voyant la fumée de son embrasement ?
A) les rois de la terre
B) les saints anges
C) les deux témoins
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:9

N232. Pourquoi ces rois sont-ils liés à elle selon le texte ?
A) ils se sont livrés avec elle à l’impudicité et aux délices
B) ils ont combattu avec elle contre l’Agneau
C) ils ont scellé avec elle le livre
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:9

N233. D’où se tiennent-ils lorsqu’ils pleurent, selon l’expression ?
A) de loin
B) tout près
C) au milieu
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:10

N234. De quoi ont-ils peur en se tenant de loin ?
A) du tourment
B) du silence
C) du sommeil
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:10

N235. Quelle durée est répétée pour sa ruine dans leurs paroles ?
A) en une heure
B) en un jour
C) en une demi-heure
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:10

N236. Qui pleure aussi sur Babylone à cause de ses marchandises ?
A) les marchands de la terre
B) les vieillards autour du trône
C) les habitants du désert
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:11

N237. Pourquoi les marchands pleurent-ils, selon l’énoncé ?
A) parce que personne n’achète plus leur cargaison
B) parce que personne ne lit plus leur livre
C) parce que personne n’écoute plus leur voix
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:11

N238. Quel article ouvre la liste des marchandises mentionnées ?
A) de l’or
B) du blé
C) du sel
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:12

N239. Quel produit parfumé est cité dans la liste des marchandises ?
A) encens
B) absinthe
C) myrrhe amère
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:13

N240. Quelle catégorie de personnes est mentionnée à la fin de la liste des marchandises ?
A) corps et âmes d’hommes
B) rois et princes d’hommes
C) prophètes et juges d’hommes
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:13

N241. Quel mot de louange retentit comme la voix d’une grande foule au ciel ?
A) Alléluia !
B) Hosanna !
C) Amen !
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:1

N242. À qui sont attribués le salut, la gloire et la puissance dans la proclamation céleste ?
A) à notre Dieu
B) à l’ange puissant
C) à la grande ville
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:1

N243. Comment sont qualifiés les jugements de Dieu dans la louange ?
A) véritables et justes
B) secrets et incertains
C) lents et changeants
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:2

N244. Quel acte de Dieu est mentionné à propos de la grande prostituée ?
A) il l’a jugée
B) il l’a couronnée
C) il l’a cachée
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:2

N245. Quelle conséquence est donnée au sujet de la fumée de la grande prostituée ?
A) elle monte aux siècles des siècles
B) elle s’éteint en une heure
C) elle couvre la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:3

N246. Que font les vingt-quatre vieillards et les quatre êtres vivants en réponse ?
A) ils se prosternèrent et adorèrent Dieu
B) ils sonnèrent des trompettes
C) ils jetèrent des pierres dans la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:4

N247. Quelle réponse est prononcée en adorant Dieu qui est assis sur le trône ?
A) Amen ! Alléluia !
B) Paix ! Gloire !
C) Justice ! Force !
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:4

N248. Quel ordre sort du trône au sujet de la louange ?
A) Louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs
B) Scellez les paroles de ce livre
C) Mesurez le temple de Dieu
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:5

N249. Comment est décrite la voix de la foule qui reprend ensuite ?
A) comme la voix de grosses eaux et comme la voix de forts tonnerres
B) comme le souffle léger du vent
C) comme le cri d’un oiseau
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:6

N250. Quel motif est donné pour l’Alléluia proclamé par la foule ?
A) le Seigneur notre Dieu Tout-Puissant est entré dans son règne
B) la mer est devenue comme du sang
C) les sept sceaux sont encore fermés
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:6

N251. Pour quelle occasion la foule appelle-t-elle à la réjouissance ?
A) les noces de l’Agneau sont venues
B) la vendange est terminée
C) la grande ville est rebâtie
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:7

N252. Comment est appelée celle qui s’est préparée pour les noces ?
A) sa femme
B) sa servante
C) sa sœur
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:7

N253. Quel vêtement est donné à la femme de l’Agneau ?
A) un fin lin, éclatant, pur
B) un sac de deuil, grossier
C) une robe de pourpre, lourde
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:8

N254. À quoi le fin lin est-il assimilé dans l’explication ?
A) aux œuvres justes des saints
B) aux prières des nations
C) aux secrets des rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:8

N255. Que doit-on écrire au sujet des invités ?
A) Heureux ceux qui sont appelés au festin des noces de l’Agneau !
B) Heureux ceux qui sont cachés dans les cavernes !
C) Heureux ceux qui ont la marque de la bête !
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:9

N256. Comment l’ange qualifie-t-il ces paroles à la fin de l’annonce ?
A) Ce sont les véritables paroles de Dieu
B) Ce sont les paroles de la mer
C) Ce sont les paroles des rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:9

N257. Que dit l’ange à Jean lorsqu’il tombe à ses pieds ?
A) Garde-toi de le faire !
B) Fais-le encore !
C) Scelle ces paroles !
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:10

N258. De qui l’ange se dit-il être le compagnon de service ?
A) de toi et de tes frères qui ont le témoignage de Jésus
B) des rois de la terre et des marchands
C) des habitants de la mer et des îles
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:10

N259. Qui doit être adoré selon l’instruction donnée ?
A) Dieu
B) l’ange
C) la femme
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:10

N260. Que dit l’ange du témoignage de Jésus ?
A) c’est l’esprit de la prophétie
B) c’est la fin de la loi
C) c’est la marque des rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:10

N261. Quel aspect a le cheval de celui qui est appelé Fidèle et Véritable ?
A) blanc
B) roux
C) noir
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:11

N262. Quel titre double est donné à celui qui juge et combat ?
A) Fidèle et Véritable
B) Saint et Paisible
C) Grand et Admirable
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:11

N263. Comment sont décrits ses yeux ?
A) comme une flamme de feu
B) comme une eau tranquille
C) comme une pierre d’onyx
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:12

N264. Qu’a-t-il sur sa tête ?
A) plusieurs diadèmes
B) une couronne d’épines
C) sept étoiles
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:12

N265. Quel détail est donné au sujet du nom écrit qu’il porte ?
A) personne ne le connaît, si ce n’est lui-même
B) tous les peuples le connaissent
C) les rois seuls le connaissent
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:12

N266. De quoi son vêtement est-il teint ?
A) de sang
B) d’huile
C) d’encre
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:13

N267. Comment est appelé celui qui monte le cheval blanc dans cette scène ?
A) la Parole de Dieu
B) le Roi des nations
C) l’Ange de l’autel
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:13

N268. Avec quoi les armées qui sont dans le ciel le suivent-elles ?
A) sur des chevaux blancs
B) sur des chars de fer
C) sur des bêtes écarlates
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:14

N269. De quoi les armées sont-elles vêtues ?
A) d’un fin lin, blanc, pur
B) de pourpre et d’écarlate
C) de sacs et de cendre
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:14

N270. Qu’est-ce qui sort de sa bouche pour frapper les nations ?
A) une épée aiguë
B) un feu mêlé de soufre
C) une trompette d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:15

N271. Avec quoi doit-il les paître, selon l’expression ?
A) avec une verge de fer
B) avec une verge d’or
C) avec une verge d’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:15

N272. Que foule-t-il dans l’image du jugement ?
A) la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu Tout-Puissant
B) la mer de verre mêlée de feu
C) la montagne de Sion
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:15

N273. Où est écrit le nom qu’il porte ?
A) sur son vêtement et sur sa cuisse
B) sur son front et sur sa main
C) sur sa bouche et sur son épée
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:16

N274. Quel est ce nom écrit, selon le texte ?
A) Roi des rois, et Seigneur des seigneurs
B) Prince des princes, et Chef des chefs
C) Juge des juges, et Prophète des prophètes
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:16

N275. Où l’ange se tient-il lorsqu’il crie aux oiseaux ?
A) dans le soleil
B) sur la mer
C) sous l’autel
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:17

N276. À quel rassemblement l’ange appelle-t-il les oiseaux ?
A) au grand festin de Dieu
B) au festin des noces de l’Agneau
C) au repas des rois de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:17

N277. Quel type de chair est explicitement mentionné parmi celles à manger ?
A) la chair des chevaux et de ceux qui les montaient
B) la chair des poissons de la mer
C) la chair des oiseaux du ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:18

N278. Qui est pris avec la bête dans la bataille ?
A) le faux prophète
B) l’ange des eaux
C) le vieillard du trône
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:20

N279. Dans quoi la bête et le faux prophète sont-ils jetés vivants ?
A) dans l’étang ardent de feu et de soufre
B) dans le puits de l’abîme
C) dans la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:20

N280. Avec quoi le reste est-il tué ?
A) avec l’épée qui sortait de la bouche de celui qui était assis sur le cheval
B) avec la grêle d’un talent
C) avec les eaux devenues absinthe
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:21

N281. Quel ange Jean voit-il descendre du ciel au début du chapitre vingt ?
A) un ange qui avait la clef de l’abîme et une grande chaîne
B) un ange portant une coupe d’or
C) un ange tenant une faucille tranchante
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:1

N282. Quel nom est donné au dragon dans l’identification du texte ?
A) le serpent ancien
B) le léopard de la mer
C) l’aigle du ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:2

N283. Quel autre nom est associé au serpent ancien dans la même phrase ?
A) le diable et Satan
B) l’ange des eaux
C) le roi des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:2

N284. Pour combien d’années Satan est-il lié ?
A) mille ans
B) quarante-deux mois
C) trois jours et demi
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:2

N285. Où Satan est-il jeté après avoir été lié ?
A) dans l’abîme
B) dans l’étang de feu
C) dans la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:3

N286. Quelle action est faite sur l’abîme après qu’il y est jeté ?
A) on le ferma, et on mit un sceau sur lui
B) on l’ouvrit, et on brûla ses portes
C) on le remplit d’eau, et on le vida
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:3

N287. Pourquoi Satan est-il lié selon l’objectif indiqué ?
A) afin qu’il ne séduisît plus les nations
B) afin qu’il ne combattît plus les rois
C) afin qu’il ne parlât plus aux anges
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:3

N288. Après les mille ans, que doit-il arriver à Satan selon la phrase ?
A) il faut qu’il soit délié pour un peu de temps
B) il faut qu’il soit jeté immédiatement au feu
C) il faut qu’il reçoive des diadèmes
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:3

N289. Sur quoi Jean voit-il des trônes ?
A) des trônes, et ceux qui s’y assirent
B) des autels, et ceux qui y servaient
C) des portes, et ceux qui y entraient
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

N290. Pour quelle raison certains ont-ils été décapités, selon le texte ?
A) pour le témoignage de Jésus et pour la parole de Dieu
B) pour les marchandises de Babylone
C) pour les diadèmes de la bête
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

N291. Quelle attitude est précisée à propos de ces personnes envers la bête ?
A) ils n’avaient pas adoré la bête ni son image
B) ils avaient élevé une image de la bête
C) ils avaient scellé la marque sur la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

N292. Où la marque n’a-t-elle pas été reçue par eux ?
A) sur leur front et sur leur main
B) sur leur épaule et sur leur pied
C) sur leur poitrine et sur leur dos
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

N293. Quelle durée est donnée pour leur règne ?
A) mille ans
B) dix ans
C) quarante ans
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

N294. Comment le texte nomme-t-il la résurrection liée à ces personnes ?
A) la première résurrection
B) la seconde résurrection
C) la résurrection des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:5

N295. Quelle bénédiction est annoncée pour celui qui a part à la première résurrection ?
A) Heureux et saints
B) Riches et puissants
C) Forts et redoutables
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:6

N296. Sur quoi la seconde mort n’a-t-elle point de pouvoir, selon le texte ?
A) sur eux
B) sur les nations
C) sur les rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:6

N297. Que seront-ils de Dieu et de Christ selon la promesse ?
A) sacrificateurs
B) juges
C) marchands
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:6

N298. Après les mille ans, que fait Satan quand il est délié ?
A) il sort pour séduire les nations
B) il monte pour éclairer la ville
C) il descend pour ouvrir le temple
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:7-8

N299. Quels noms sont donnés aux nations aux quatre coins de la terre ?
A) Gog et Magog
B) Abaddon et Apollyon
C) Sodome et Égypte
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:8

N300. Qu’arrive-t-il à leurs armées lorsqu’elles montent sur la terre ?
A) un feu descendit du ciel et les dévora
B) une mer s’ouvrit et les engloutit
C) une grêle les convertit
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:9


Niveau Difficile

D1. Quel terme est employé pour celui qui ouvre le livre au chapitre cinq ?
A) l’Agneau
B) le grand prêtre
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

D2. Que tiennent les vingt-quatre vieillards quand l’Agneau prend le livre ?
A) des harpes
B) des trompettes
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:8

D3. Dans quoi sont les parfums que portent les vieillards ?
A) des coupes d’or
B) des coupes d’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:8

D4. Que représentent les parfums selon le texte ?
A) les prières des saints
B) les œuvres des anges
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:8

D5. Quelle expression décrit le livre dans la main droite de celui qui est assis sur le trône ?
A) écrit en dedans et en dehors
B) écrit seulement en dehors
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:1

D6. À combien de sceaux le livre est-il scellé ?
A) sept
B) douze
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:1

D7. Quelle tribu est associée au lion mentionné comme vainqueur ?
A) Juda
B) Benjamin
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:5

D8. Quel autre titre est associé au lion vainqueur ?
A) le rejeton de David
B) le fils d’Aaron
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:5

D9. Dans quelle position l’Agneau est-il vu quand Jean le regarde ?
A) comme immolé
B) comme endormi
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

D10. Où l’Agneau se tient-il, selon la description ?
A) au milieu du trône et des quatre êtres vivants, et au milieu des vieillards
B) devant la porte du temple, loin des vieillards
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

D11. Que sont appelés les sept yeux de l’Agneau ?
A) les sept Esprits de Dieu envoyés par toute la terre
B) les sept étoiles gardées pour l’Asie
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

D12. Qui parle « d’une voix forte » pour demander qui est digne d’ouvrir le livre ?
A) un ange puissant
B) un vieillard assis
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:2

D13. Quelle action Jean fait-il parce que personne n’est trouvé digne d’ouvrir le livre ?
A) il pleure beaucoup
B) il rit fortement
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:4

D14. Qui dit à Jean de ne pas pleurer ?
A) un des vieillards
B) un des êtres vivants
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:5

D15. Quel verbe est utilisé pour l’action de l’Agneau envers le livre ?
A) il le prit
B) il le brûla
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:7

D16. De quelle main de celui qui est assis sur le trône l’Agneau prend-il le livre ?
A) de la main droite
B) de la main gauche
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:7

D17. Quand l’Agneau prend le livre, que font les quatre êtres vivants et les vingt-quatre vieillards ?
A) ils se prosternèrent
B) ils s’enfuirent
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:8

D18. Quelle précision accompagne le cantique chanté à l’Agneau ?
A) « Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir les sceaux »
B) « Tu es digne de juger les nations, et de fermer les portes »
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:9

D19. Quelle raison est donnée pour la dignité de l’Agneau dans le cantique ?
A) « car tu as été immolé »
B) « car tu as été couronné »
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:9

D20. Par quoi le cantique dit-il que l’Agneau a racheté pour Dieu ?
A) par ton sang
B) par ton souffle
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:9

D21. De quels groupes les rachetés sont-ils dits venir ?
A) de toute tribu, de toute langue, de tout peuple, et de toute nation
B) de tout royaume, de toute montagne, de tout désert, et de toute mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:9

D22. Que dit le cantique que l’Agneau a fait d’eux pour Dieu ?
A) un royaume et des sacrificateurs
B) des prophètes et des juges
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:10

D23. Que dit le cantique au sujet de ces rachetés sur la terre ?
A) ils régneront sur la terre
B) ils disparaîtront de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:10

D24. Quel nombre est donné pour les anges autour du trône dans la vision ?
A) des myriades de myriades et des milliers de milliers
B) des centaines de centaines et des dizaines de dizaines
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:11

D25. Quelle expression annonce la force de la proclamation des anges ?
A) ils disaient d’une voix forte
B) ils murmuraient à voix basse
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:12

D26. Quelle est la première chose citée que l’Agneau est digne de recevoir, selon les anges ?
A) la puissance
B) la couronne
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:12

D27. Quelle série est citée dans la proclamation des anges au sujet de l’Agneau ?
A) puissance, richesse, sagesse, force, honneur, gloire, louange
B) or, argent, airain, fer, bois, pierre, argile
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:12

D28. Qui est inclus dans la louange universelle décrite ensuite ?
A) toute créature dans le ciel, sur la terre, sous la terre, sur la mer
B) seulement ceux du ciel et ceux de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:13

D29. À qui la louange universelle est-elle adressée ?
A) à celui qui est assis sur le trône, et à l’Agneau
B) à l’ange puissant, et au vieillard
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:13

D30. Quelle durée est mentionnée pour la louange adressée ?
A) aux siècles des siècles
B) pour quarante jours
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:13

D31. Que disent les quatre êtres vivants après cette louange ?
A) Amen
B) Hosanna
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:14

D32. Que font les vingt-quatre vieillards à la fin de cette scène ?
A) ils se prosternèrent et adorèrent
B) ils s’assirent et gardèrent le silence
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:14

D33. Dans la salutation initiale, d’où viennent la grâce et la paix après « Celui qui est… » ?
A) des sept Esprits qui sont devant son trône
B) des sept chandeliers d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:4

D34. Quel titre de Jésus-Christ est cité en premier dans la salutation ?
A) le témoin fidèle
B) le roi des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:5

D35. Quel ordre précise où envoyer ce qui est écrit par Jean ?
A) à Éphèse, à Smyrne, à Pergame, à Thyatire, à Sardes, à Philadelphie, et à Laodicée
B) à Jérusalem, à Césarée, à Antioche, à Rome, à Corinthe, à Athènes, et à Alexandrie
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:11

D36. Quel métal est associé aux chandeliers vus par Jean ?
A) d’or
B) de fer
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:12

D37. Quelle comparaison décrit la tête et les cheveux de celui qui ressemble à un fils d’homme ?
A) blancs comme de la laine blanche, comme de la neige
B) noirs comme la nuit, comme du charbon
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:14

D38. Quelle image est employée pour décrire ses pieds ?
A) semblables à de l’airain ardent, comme s’il eût été embrasé dans une fournaise
B) semblables à de l’argile molle, comme s’il eût été pétri dans l’eau
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:15

D39. Combien d’étoiles sont dans sa main droite ?
A) sept
B) dix
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:16

D40. Quelle arme sort de sa bouche selon la vision ?
A) une épée aiguë, à deux tranchants
B) une lance longue, à un tranchant
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:16

D41. À quoi est comparé son visage dans la vision ?
A) au soleil quand il brille dans sa force
B) à une lampe vacillante dans le vent
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:16

D42. Quelle réaction Jean a-t-il en le voyant ?
A) il tomba à ses pieds comme mort
B) il se mit à courir vers la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:17

D43. Quelle parole « Ne crains point » est liée à quel titre ?
A) « Je suis le premier et le dernier »
B) « Je suis le fils de l’homme »
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:17

D44. Quelle affirmation suit immédiatement « Je suis le premier et le dernier » ?
A) « et le vivant. J’étais mort; et voici, je suis vivant aux siècles des siècles »
B) « et l’ange de l’alliance. J’étais caché; et voici, je suis révélé aux nations »
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:18

D45. Qu’est-ce qu’il dit avoir reçu en plus d’être vivant aux siècles des siècles ?
A) les clefs de la mort et du séjour des morts
B) les balances de la justice et de la paix
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:18

D46. Quel triptyque résume ce que Jean doit écrire ?
A) ce qu’il a vu, ce qui est, et ce qui doit arriver ensuite
B) ce qu’il croit, ce qu’il espère, et ce qu’il aime
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:19

D47. Dans l’explication, que représentent les sept chandeliers d’or ?
A) les sept Églises
B) les sept sceaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:20

D48. Dans l’explication, que représentent les sept étoiles ?
A) les anges des sept Églises
B) les anciens des sept tribus
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:20

D49. Quel lieu précis est nommé pour l’arbre de vie promis au vainqueur ?
A) le paradis de Dieu
B) le désert de Juda
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:7

D50. Quel mal est explicitement exclu pour le vainqueur à Smyrne ?
A) la seconde mort ne lui fera point de mal
B) la première mort ne lui fera point de mal
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:11

D51. Quel aliment est qualifié de « cachée » dans la promesse au vainqueur ?
A) la manne
B) la farine
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D52. Quelle couleur est donnée au caillou promis au vainqueur ?
A) blanc
B) rouge
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D53. Qu’y a-t-il écrit sur le caillou promis ?
A) un nom nouveau
B) le nom de Moïse
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D54. Qui connaît ce nom nouveau, selon le texte ?
A) celui qui le reçoit
B) toute l’Église
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D55. Quel astre est promis au vainqueur dans une promesse ?
A) l’étoile du matin
B) l’étoile du soir
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:28

D56. Quel vêtement est associé à « celui qui vaincra » à Sardes ?
A) il sera revêtu de vêtements blancs
B) il sera revêtu de vêtements d’écarlate
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:5

D57. Devant qui le nom du vainqueur est-il confessé ?
A) devant mon Père et devant ses anges
B) devant les nations et devant les rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:5

D58. Quel type de porte est mentionné pour une Église qui a « peu de puissance » ?
A) une porte ouverte
B) une porte scellée
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:8

D59. Quel conseil concerne explicitement la vue ?
A) un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies
B) de l’eau pure pour laver tes yeux, afin que tu dormes
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:18

D60. Quelle action est promise à celui qui entend la voix et ouvre la porte ?
A) j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi
B) j’entrerai chez lui, je prierai pour lui, et lui pour moi
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:20

D61. Au premier sceau, quelle action accompagne le départ du cavalier du cheval blanc ?
A) il partit en vainqueur et pour vaincre
B) il partit pour fuir et pour se cacher
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:2

D62. Au deuxième sceau, quel objet est donné à celui qui est assis sur le cheval roux ?
A) une grande épée
B) une balance
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:4

D63. Au troisième sceau, quelle quantité est annoncée pour le froment contre un denier ?
A) une mesure de froment
B) dix mesures de froment
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:6

D64. Au troisième sceau, quelle quantité est annoncée pour l’orge contre un denier ?
A) trois mesures d’orge
B) une mesure d’orge
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:6

D65. Au quatrième sceau, sur quelle partie de la terre la puissance est-elle donnée à la Mort ?
A) sur le quart de la terre
B) sur le tiers de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:8

D66. Au cinquième sceau, pour quelles raisons les âmes égorgées ont-elles été immolées ?
A) pour la parole de Dieu et pour le témoignage qu’elles avaient rendu
B) pour les richesses de la terre et pour la gloire des rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:9

D67. Au sixième sceau, que deviennent les étoiles du ciel ?
A) elles tombèrent sur la terre comme un figuier jette ses figues vertes
B) elles brillèrent plus fort comme des flambeaux allumés
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:13

D68. Au sixième sceau, à quoi le ciel se retire-t-il ?
A) à un livre qu’on roule
B) à un voile qu’on déchire
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:14

D69. Au sixième sceau, que demandent ceux qui se cachent aux montagnes et aux rochers ?
A) Tombez sur nous, et cachez-nous
B) Levez-vous pour nous, et conduisez-nous
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:16

D70. Avant les scellements, que doivent retenir les quatre anges aux quatre coins de la terre ?
A) les quatre vents de la terre
B) les quatre fleuves de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:1

D71. Quel cri l’ange qui monte du côté du soleil levant adresse-t-il aux quatre anges ?
A) Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres
B) Ouvrez les cieux, et faites tomber le feu sur la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:3

D72. Après le scellement, que dit le texte que la grande multitude avait fait de ses robes ?
A) elles les avait blanchies
B) elle les avait déchirées
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:14

D73. Que promet le texte au sujet de la faim pour cette multitude ?
A) ils n’auront plus faim
B) ils auront faim un peu de temps
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:16

D74. Que promet le texte au sujet de la soif pour cette multitude ?
A) ils n’auront plus soif
B) ils boiront seulement au soir
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:16

D75. Quel agent est explicitement exclu comme les frappant, selon la promesse ?
A) le soleil, ni aucune chaleur
B) la pluie, ni aucun vent
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:16

D76. Quel rôle est attribué à l’Agneau à leur égard ?
A) il les paîtra, et les conduira aux sources des eaux de la vie
B) il les jugera, et les livrera aux nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:17

D77. Après le jet du feu de l’autel sur la terre, que se produit-il ?
A) des tonnerres, des voix, des éclairs, et un tremblement de terre
B) des grêlons, des sauterelles, et une famine
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:5

D78. À la première trompette, qu’est-il dit de toute l’herbe verte ?
A) elle fut brûlée
B) elle fut changée en sel
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:7

D79. À la deuxième trompette, quelle proportion des créatures vivantes dans la mer meurt ?
A) le tiers
B) le quart
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:9

D80. À la deuxième trompette, quelle proportion des navires périt ?
A) le tiers
B) la moitié
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:9

D81. Quel effet l’étoile nommée Absinthe produit-elle sur les eaux ?
A) le tiers des eaux devint absinthe
B) toutes les eaux devinrent du sang
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:11

D82. Quel résultat est mentionné concernant les hommes à cause des eaux devenues amères ?
A) beaucoup d’hommes moururent
B) nul homme ne fut atteint
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:11

D83. À la quatrième trompette, quelle conséquence est donnée sur le jour et la nuit ?
A) le jour perdit le tiers de sa clarté, et la nuit de même
B) le jour disparut entièrement, et la nuit demeura seule
Bonne réponse : A — Apocalypse 8:12

D84. Au cinquième ange, que sort-il du puits de l’abîme après son ouverture ?
A) une fumée comme la fumée d’une grande fournaise
B) une eau comme un fleuve débordé
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:2

D85. Quel effet cette fumée a-t-elle sur le soleil et sur l’air ?
A) ils furent obscurcis
B) ils furent embrasés
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:2

D86. Quel ordre précise la limite du tourment infligé par les sauterelles ?
A) cinq mois
B) quarante-deux mois
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:5

D87. Dans la description des sauterelles, à quoi leurs couronnes ressemblent-elles ?
A) à de l’or
B) à de l’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:7

D88. Dans la description des sauterelles, à quoi leurs faces ressemblent-elles ?
A) à des faces d’hommes
B) à des faces d’enfants
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:7

D89. Dans la description des sauterelles, à quoi leurs cheveux ressemblent-ils ?
A) à des cheveux de femmes
B) à des crins de chevaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:8

D90. Dans la description des sauterelles, à quoi leurs dents sont-elles comparées ?
A) à des dents de lions
B) à des dents de serpents
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:8

D91. Dans la description des sauterelles, à quoi leurs cuirasses ressemblent-elles ?
A) à des cuirasses de fer
B) à des cuirasses d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:9

D92. Dans la description des sauterelles, à quoi le bruit de leurs ailes est-il comparé ?
A) au bruit de chars à plusieurs chevaux courant au combat
B) au bruit d’un souffle léger dans les roseaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:9

D93. Au sixième ange, où sont ces quatre anges liés avant d’être déliés ?
A) sur le grand fleuve Euphrate
B) sur la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:14

D94. Quel moment est mentionné pour lequel ils sont préparés ?
A) l’heure, le jour, le mois, et l’année
B) la semaine, le sabbat, et la nouvelle lune
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:15

D95. Quel nombre est donné pour les cavaliers de cette armée ?
A) deux myriades de myriades
B) dix milliers de milliers
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:16

D96. Quels trois fléaux sortent de la bouche des chevaux dans la vision ?
A) le feu, la fumée, et le soufre
B) l’eau, le vent, et la grêle
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:17

D97. Quel lieu Jean doit-il mesurer, selon l’ordre reçu ?
A) le temple de Dieu
B) la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:1

D98. Quel espace doit-il laisser de côté et ne pas mesurer ?
A) le parvis extérieur du temple
B) l’autel d’or du sanctuaire
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:2

D99. Où les corps des deux témoins restent-ils après leur mort ?
A) sur la place de la grande ville
B) dans le désert préparé
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:8

D100. Comment la grande ville est-elle appelée « spirituellement » ?
A) Sodome et Égypte
B) Babylone et Tyr
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:8

D101. Quelle indication précise est donnée sur le lieu où leur Seigneur a été crucifié ?
A) c’est là que leur Seigneur a été crucifié
B) c’est là que leur Seigneur a été couronné
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:8

D102. Combien de temps les corps des témoins ne sont-ils pas mis dans un sépulcre ?
A) trois jours et demi
B) sept jours
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:9

D103. Quel événement survient après les trois jours et demi concernant les témoins ?
A) un esprit de vie venant de Dieu entra en eux
B) un feu du ciel descendit sur eux
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:11

D104. Quelle parole venue du ciel les appelle ensuite ?
A) Montez ici
B) Descendez là
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:12

D105. Quel phénomène accompagne l’élévation des témoins ?
A) une nuée
B) un char de feu
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:12

D106. Au même moment, quelle proportion de la ville tombe au tremblement de terre ?
A) le dixième
B) le tiers
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:13

D107. Combien de noms d’hommes périssent dans ce tremblement de terre ?
A) sept mille
B) douze mille
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:13

D108. Dans la vision du dragon, que portent ses sept têtes ?
A) sept diadèmes
B) sept couronnes d’épines
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:3

D109. Quel nom le texte donne-t-il au dragon en l’identifiant explicitement ?
A) le serpent ancien, appelé le diable et Satan
B) l’ange puissant, appelé le destructeur
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:9

D110. Quelle activité est attribuée à Satan envers toute la terre ?
A) il séduit toute la terre
B) il guérit toute la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:9

D111. Dans la guerre dans le ciel, qui combat contre le dragon ?
A) Michel et ses anges
B) Gabriel et ses anges
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:7

D112. Quel cri céleste mentionne l’accusateur des frères ?
A) celui qui les accusait devant notre Dieu jour et nuit
B) celui qui les louait devant notre Dieu jour et nuit
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:10

D113. Par quoi les frères ont-ils vaincu l’accusateur ?
A) à cause du sang de l’Agneau et à cause de la parole de leur témoignage
B) à cause de leur force et à cause de leurs armes
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:11

D114. Quel détail est ajouté sur leur attitude envers leur vie ?
A) ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à craindre la mort
B) ils ont aimé leur vie plus que la vérité
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:11

D115. Quel objet est donné à la femme pour qu’elle s’envole au désert ?
A) les deux ailes du grand aigle
B) les deux roues du char de feu
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:14

D116. Quelle durée est donnée pour sa nourriture au désert dans cette image ?
A) un temps, des temps, et la moitié d’un temps
B) quarante-deux jours
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:14

D117. Qu’est-ce que le serpent jette de sa bouche après la femme ?
A) de l’eau comme un fleuve
B) du feu comme une fournaise
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:15

D118. Quel secours la terre apporte-t-elle à la femme ?
A) la terre ouvrit sa bouche et engloutit le fleuve
B) la terre s’embrasa et consuma la femme
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:16

D119. Contre qui le dragon s’en va-t-il faire la guerre après cela ?
A) contre le reste de sa postérité, ceux qui gardent les commandements de Dieu et qui ont le témoignage de Jésus
B) contre les rois de la terre, ceux qui bâtissent des villes et qui ont des armées
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:17

D120. Dans la description de la bête de la mer, à quoi ses pieds sont-ils comparés ?
A) à ceux d’un ours
B) à ceux d’un aigle
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:2

D121. Quel texte précise l’aspect des deux cornes de la seconde bête ?
A) semblables à celles d’un agneau
B) semblables à celles d’un taureau
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:11

D122. Malgré son apparence, comment la seconde bête est-elle dite parler ?
A) comme un dragon
B) comme un homme
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:11

D123. Quel prodige majeur la seconde bête opère-t-elle devant les hommes ?
A) faire descendre du feu du ciel sur la terre
B) faire monter de l’eau de la terre vers le ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:13

D124. Pour quel motif l’image de la bête doit-elle être faite, selon l’expression du texte ?
A) pour la bête qui avait la blessure de l’épée et qui avait repris vie
B) pour la bête qui avait perdu ses diadèmes et qui était tombée
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:14

D125. Quel effet est donné à l’image de la bête ?
A) parler
B) pleurer
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:15

D126. Quel résultat l’image provoque-t-elle envers ceux qui refusent l’adoration ?
A) être mis à mort
B) être mis au service
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:15

D127. Où la marque est-elle spécifiquement située dans l’énoncé ?
A) sur la main droite ou sur le front
B) sur la main gauche ou sur l’épaule
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:16

D128. Quel triple élément est lié à l’acte d’acheter ou de vendre ?
A) la marque, ou le nom de la bête, ou le nombre de son nom
B) la couronne, ou l’épée, ou la trompette
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:17

D129. Dans la scène de Sion, quel double nom est écrit sur les fronts ?
A) le nom de l’Agneau et le nom de son Père
B) le nom du dragon et le nom de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:1

D130. Quel ordre d’images décrit la voix venue du ciel ?
A) grandes eaux, grand tonnerre, joueurs de harpes
B) vent d’orient, voix douce, flamme de feu
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:2

D131. Qui peut apprendre le cantique nouveau dans cette vision ?
A) les rachetés de la terre
B) toutes les nations de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:3

D132. Quel qualificatif moral est donné à ceux en qui « aucun mensonge » n’a été trouvé ?
A) irrépréhensibles
B) incirconcis
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:5

D133. À qui l’Évangile éternel est-il annoncé dans la formule complète ?
A) aux habitants de la terre, à toute nation, tribu, langue et peuple
B) aux habitants du ciel, à toute armée, ange et étoile
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:6

D134. Quelle expression lie la crainte de Dieu à un motif temporel ?
A) car l’heure de son jugement est venue
B) car le jour de sa délivrance est passé
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:7

D135. Quel ensemble de créations est explicitement mentionné dans l’appel à l’adoration ?
A) le ciel, la terre, la mer et les sources d’eaux
B) les montagnes, les déserts, les forêts et les îles
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:7

D136. Que boit celui qui adore la bête, selon l’avertissement, avant la mention du tourment ?
A) le vin de la colère de Dieu
B) l’eau de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:10

D137. Comment ce vin est-il décrit quant à son mélange ?
A) sans mélange
B) avec mélange
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:10

D138. Devant qui le tourment « au feu et au soufre » est-il situé ?
A) devant les saints anges et devant l’Agneau
B) devant les rois de la terre et devant les marchands
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:10

D139. Quelle formule décrit l’absence de repos pour certains, jour et nuit ?
A) ils n’ont point de repos, ni jour ni nuit
B) ils ont un repos, nuit et jour
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:11

D140. Qui est visé par l’absence de repos, selon l’énoncé complet ?
A) ceux qui adorent la bête et son image, et quiconque reçoit la marque de son nom
B) ceux qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:11-12

D141. Quelle parole du ciel commence par « Écris » au sujet des morts ?
A) Heureux dès à présent les morts qui meurent dans le Seigneur
B) Malheureux dès à présent les morts qui meurent dans la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:13

D142. Quelle conséquence est liée à « Oui, dit l’Esprit » ?
A) afin qu’ils se reposent de leurs travaux
B) afin qu’ils reviennent pour leurs travaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:13

D143. Quel ordre de scène suit la vision de la nuée blanche ?
A) la faucille est lancée sur la terre, et la terre est moissonnée
B) la trompette sonne sur la mer, et la mer est purifiée
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:16

D144. D’où vient l’ange qui a pouvoir sur le feu dans la scène de la vendange ?
A) de l’autel
B) de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:18

D145. Quel ordre vise explicitement la vigne de la terre ?
A) vendange la vigne de la terre
B) moissonne le champ de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:18

D146. Où la cuve est-elle foulée, selon la précision de lieu ?
A) hors de la ville
B) au milieu de la ville
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:20

D147. Jusqu’à quoi monte le sang, selon l’image exacte ?
A) jusqu’aux mors des chevaux
B) jusqu’aux roues des chars
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:20

D148. Quelle distance est donnée par le texte pour l’écoulement du sang ?
A) mille six cents stades
B) mille deux cent soixante stades
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:20

D149. Comment est qualifié le signe des anges au chapitre quinze ?
A) grand et admirable
B) faible et obscur
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:1

D150. Comment le texte relie-t-il l’accomplissement de la colère de Dieu aux sept plaies ?
A) en elles s’est accomplie la colère de Dieu
B) par elles s’est effacée la colère de Dieu
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:1

D151. Quelle précision ajoute le texte à la mer de verre au chapitre quinze ?
A) mêlée de feu
B) couverte de nuées
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:2

D152. Quel objet les vainqueurs tiennent-ils dans la scène de la mer de verre ?
A) des harpes de Dieu
B) des trompettes d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:2

D153. Quel double cantique est explicitement nommé ?
A) le cantique de Moïse et le cantique de l’Agneau
B) le cantique d’Aaron et le cantique de David
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:3

D154. Quel titre est associé à Dieu dans « Justes et véritables sont tes voies » ?
A) Roi des nations
B) Roi des anges
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:3

D155. Quelle raison est donnée pour que toutes les nations viennent et adorent ?
A) tes jugements ont été manifestés
B) tes secrets ont été cachés
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:4

D156. Quel lieu est nommé comme s’ouvrant dans le ciel ?
A) le temple du tabernacle du témoignage
B) la porte du séjour des morts
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:5

D157. Quel vêtement est attribué aux sept anges qui sortent du temple ?
A) de lin pur, éclatant
B) de sacs grossiers, sombres
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:6

D158. De quoi leurs poitrines sont-elles ceintes ?
A) de ceintures d’or
B) de ceintures de fer
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:6

D159. Quel être donne les sept coupes aux sept anges ?
A) un des quatre êtres vivants
B) un des vingt-quatre vieillards
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:7

D160. De quoi les sept coupes sont-elles dites pleines ?
A) de la colère de Dieu, qui vit aux siècles des siècles
B) de l’encens des saints, qui monte au ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:7

D161. Qu’est-ce qui remplit le temple au point d’empêcher l’entrée ?
A) la fumée de la gloire de Dieu et de sa puissance
B) l’eau des sources et de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:8

D162. Jusqu’à quand l’entrée au temple est-elle impossible ?
A) jusqu’à ce que les sept plaies des sept anges soient accomplies
B) jusqu’à ce que les sept trompettes des sept anges soient sonnées
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:8

D163. D’où vient la grande voix qui ordonne de verser les coupes ?
A) du temple
B) de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:1

D164. Sur quoi les coupes doivent-elles être versées, selon l’ordre initial ?
A) sur la terre
B) sur le ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:1

D165. Quel type de plaie apparaît au premier fléau ?
A) un ulcère mauvais et douloureux
B) une faim soudaine et légère
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:2

D166. Sur qui ce fléau tombe-t-il, selon la précision de l’énoncé ?
A) ceux qui avaient la marque de la bête et qui adoraient son image
B) ceux qui refusaient d’écouter les témoins
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:2

D167. À quoi la mer est-elle comparée après la deuxième coupe ?
A) au sang d’un mort
B) au vin d’une coupe
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:3

D168. Quel effet universel est décrit dans la mer après la deuxième coupe ?
A) toute âme vivante mourut
B) toute âme vivante fut guérie
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:3

D169. Que deviennent les fleuves et les sources d’eaux après la troisième coupe ?
A) du sang
B) du soufre
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:4

D170. Quel titre est donné à Dieu dans la déclaration de l’ange des eaux ?
A) toi qui es, et qui étais
B) toi qui viens, et qui règnes
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:5

D171. Quelle justification est donnée pour ce jugement, en lien avec les saints ?
A) ils ont versé le sang des saints et des prophètes
B) ils ont nourri les saints et les prophètes
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:6

D172. Qu’est-il dit que Dieu leur a donné à boire en conséquence ?
A) du sang
B) de l’eau
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:6

D173. Quelle voix est entendue venant de l’autel à ce moment ?
A) Oui, Seigneur Dieu Tout-Puissant, tes jugements sont véritables et justes
B) Non, Seigneur Dieu Tout-Puissant, tes jugements sont douteux et durs
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:7

D174. Quel astre reçoit pouvoir de brûler les hommes après une coupe ?
A) le soleil
B) la lune
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:8

D175. Quel est l’effet précis sur les hommes quand ils sont brûlés ?
A) ils blasphémèrent le nom de Dieu
B) ils bénirent le nom de Dieu
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:9

D176. Sur quoi une coupe est-elle versée, provoquant des ténèbres ?
A) sur le trône de la bête
B) sur la montagne de Sion
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:10

D177. Quelle réaction corporelle est mentionnée chez les hommes sous ce fléau ?
A) ils se mordaient la langue de douleur
B) ils se frappaient la poitrine de joie
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:10

D178. Quel fleuve est nommé comme étant desséché pour préparer une voie ?
A) le grand fleuve Euphrate
B) le fleuve du Jourdain
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:12

D179. Quels trois esprits impurs sont décrits comme des grenouilles sortant de trois bouches ?
A) de la bouche du dragon, de la bouche de la bête, et de la bouche du faux prophète
B) de la bouche de l’Agneau, de la bouche de Michel, et de la bouche des saints
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:13

D180. À quel lieu les rois sont-ils rassemblés, selon le nom hébreu mentionné ?
A) Harmaguédon
B) Babylone
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:16

D181. Quel élément suit immédiatement « C’en est fait ! » après la septième coupe ?
A) des éclairs, des voix, des tonnerres
B) un silence d’environ une demi-heure
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:18

D182. Quel événement unique est qualifié comme n’ayant jamais eu son pareil depuis que les hommes sont sur la terre ?
A) un tremblement de terre si fort
B) une famine si longue
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:18

D183. En combien de parties la grande ville est-elle divisée ?
A) en trois parties
B) en sept parties
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:19

D184. Que fait « toute île » à la suite de la septième coupe ?
A) elle s’enfuit
B) elle s’approche
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:20

D185. Quel sort arrive aux montagnes après cela ?
A) elles ne furent pas retrouvées
B) elles furent élevées
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:20

D186. Quel effet est attribué aux hommes sous la grêle ?
A) ils blasphémèrent Dieu à cause de la plaie
B) ils donnèrent gloire à Dieu à cause de la plaie
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:21

D187. Par quelle expression la plaie de la grêle est-elle qualifiée ?
A) très grande
B) très légère
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:21

D188. Que voit Jean porté au désert par l’ange au chapitre dix-sept ?
A) une femme assise sur une bête écarlate
B) une multitude sur la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:3

D189. Qu’est-ce qui couvre la bête écarlate selon la description ?
A) des noms de blasphème
B) des noms de paix
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:3

D190. Quel double nombre est donné pour la bête écarlate ?
A) sept têtes et dix cornes
B) dix têtes et sept cornes
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:3

D191. Quelle précision est donnée sur la coupe tenue par la femme ?
A) elle est d’or
B) elle est d’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:4

D192. Quel mot ouvre le nom écrit sur le front de la femme ?
A) Mystère
B) Justice
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:5

D193. De quoi Jean s’étonne-t-il d’un grand étonnement en regardant la femme ?
A) de la voir enivrée du sang
B) de la voir vêtue de lin
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:6

D194. Que demande l’ange à Jean en réponse à son étonnement ?
A) Pourquoi t’étonnes-tu ?
B) Pourquoi as-tu peur ?
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:7

D195. Quel destin est indiqué pour la bête après qu’elle doit monter de l’abîme ?
A) aller à la perdition
B) aller au trône
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:8

D196. Quel critère distingue ceux qui s’étonnent de la bête, selon le texte ?
A) leur nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie
B) leur nom a été écrit dans les Églises d’Asie
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:8

D197. Quel appel à l’intelligence est prononcé avant l’explication des sept têtes ?
A) C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse
B) C’est ici la force qui a du courage
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:9

D198. Que sont les sept montagnes dans l’explication ?
A) là où la femme est assise
B) là où l’Agneau est immolé
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:9

D199. Comment le texte décrit-il les cinq rois dans la série des sept ?
A) cinq sont tombés
B) cinq doivent venir
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:10

D200. Quel détail est donné sur la durée du règne de celui qui n’est pas encore venu ?
A) il doit rester peu de temps
B) il doit rester pour toujours
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:10

D201. Quelle affirmation relie la bête au nombre huit ?
A) la bête est un huitième
B) la bête est un douzième
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:11

D202. Quelle origine est donnée au « huitième » ?
A) il est des sept
B) il est des dix
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:11

D203. Quel temps de règne est donné aux dix rois associés aux dix cornes ?
A) une heure
B) un jour
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:12

D204. Quel point commun unit ces dix rois, selon l’énoncé ?
A) ils ont un même dessein
B) ils ont des desseins contraires
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:13

D205. Quel combat est explicitement annoncé pour ces rois ?
A) ils combattront contre l’Agneau
B) ils combattront contre Michel
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:14

D206. Pourquoi l’Agneau les vaincra-t-il, selon la raison donnée ?
A) parce qu’il est Seigneur des seigneurs et Roi des rois
B) parce qu’il tient une faucille tranchante
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:14

D207. Comment les eaux sont-elles interprétées dans l’explication ?
A) peuples, foules, nations et langues
B) montagnes, îles, rochers et cavernes
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:15

D208. Quel enchaînement d’actions décrit le sort de la prostituée par les dix cornes et la bête ?
A) la haïr, la dépouiller, manger ses chairs, la consumer par le feu
B) l’honorer, l’élever, couronner sa tête, la protéger par des murs
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:16

D209. Quelle cause est donnée pour l’unité d’action des rois envers la bête ?
A) Dieu a mis dans leurs cœurs d’exécuter son dessein
B) la femme a mis dans leurs cœurs d’exécuter son dessein
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:17

D210. Jusqu’à quand leur royauté est-elle donnée à la bête selon l’explication ?
A) jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies
B) jusqu’à ce que les trompettes soient sonnées
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:17

D211. Comment la femme est-elle définie à la fin de l’explication ?
A) la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre
B) l’Église fidèle qui a la paix sur les nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:18

D212. Quel verbe introduit le cri du chapitre dix-huit concernant la chute ?
A) Elle est tombée, elle est tombée
B) Elle est montée, elle est montée
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:2

D213. Quelle triple description suit la chute de Babylone ?
A) habitation de démons, repaire d’esprits impurs, repaire d’oiseaux impurs et odieux
B) demeure de saints, refuge d’esprits purs, nid d’oiseaux doux et aimables
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:2

D214. Quel verbe est employé pour l’acte des nations envers le vin de Babylone ?
A) elles ont bu
B) elles ont versé
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:3

D215. Quelle action est attribuée aux marchands de la terre à cause de sa magnificence ?
A) ils se sont enrichis
B) ils se sont appauvris
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:3

D216. Quel double but est donné à l’ordre « Sortez du milieu d’elle » ?
A) ne pas participer à ses péchés, et ne pas recevoir de ses fléaux
B) recevoir ses richesses, et partager sa gloire
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:4

D217. Quel verbe exprime la hauteur atteinte par ses péchés ?
A) ils se sont accumulés jusqu’au ciel
B) ils se sont dissipés dans la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:5

D218. Quelle mesure est ordonnée dans la rétribution « au double » ?
A) au double de ses œuvres
B) au double de ses paroles
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:6

D219. Dans quelle coupe faut-il lui verser « au double » ?
A) dans la coupe où elle a versé
B) dans la coupe où elle a bu
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:6

D220. Quel contraste Babylone affirme-t-elle sur elle-même en parlant de deuil ?
A) je ne verrai point de deuil
B) je verrai du deuil chaque jour
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:7

D221. Quelle séquence « en un même jour » est annoncée pour ses fléaux ?
A) mort, deuil, famine
B) feu, soufre, eau
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:8

D222. Quel moyen est donné pour sa consommation finale ?
A) elle sera consumée par le feu
B) elle sera engloutie par la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:8

D223. De quelle distance les rois regardent-ils la fumée de son embrasement ?
A) de loin
B) de près
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:10

D224. Quelle expression qualifie la ruine dans le cri « Malheur ! » des rois ?
A) en une heure est venu ton jugement
B) en une demi-heure est venu ton jugement
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:10

D225. Quelle cause directe est donnée au pleur des marchands ?
A) personne n’achète plus leur cargaison
B) personne ne mesure plus leur temple
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:11

D226. Quel matériau est mentionné « de bois » dans la liste des marchandises ?
A) tout bois de senteur
B) tout bois de figuier
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:12

D227. Quel métal est mentionné « de fer » dans la liste des marchandises ?
A) tout objet d’airain, de fer et de marbre
B) tout objet d’or, d’argent et de perles
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:12

D228. Quel produit alimentaire est mentionné explicitement dans la liste ?
A) froment
B) orge
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:13

D229. Quel élément lié à la navigation est inclus dans la liste des marchandises ?
A) navires
B) ancres
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:17

D230. Quelle expression finale conclut la liste en parlant des humains comme marchandises ?
A) corps et âmes d’hommes
B) rois et chefs d’hommes
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:13

D231. Quel cri est demandé aux cieux à propos de Babylone ?
A) Réjouis-toi sur elle, ciel
B) Pleure sur elle, ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:20

D232. Quels groupes sont explicitement inclus dans cet appel à la joie ?
A) saints, apôtres et prophètes
B) rois, marchands et matelots
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:20

D233. Quelle raison est donnée pour cet appel à la joie ?
A) Dieu a prononcé contre elle votre jugement
B) Dieu a retiré contre elle votre jugement
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:20

D234. Quel geste puissant annonce la chute irréversible de Babylone ?
A) une pierre comme une grande meule est jetée dans la mer
B) une coupe d’or est versée sur la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:21

D235. Quelle formule conclut la comparaison sur la disparition de Babylone ?
A) elle ne sera plus trouvée
B) elle sera bientôt relevée
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:21

D236. Quel son est explicitement annoncé comme ne se faisant plus entendre en elle ?
A) le son des joueurs de harpes, des musiciens, des joueurs de flûte et des joueurs de trompette
B) le bruit des grandes eaux et du tonnerre
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:22

D237. Quelle activité artisanale est annoncée comme ne se trouvant plus en elle ?
A) aucun artisan d’aucun métier
B) aucun sacrificateur d’aucun ordre
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:22

D238. Quelle source lumineuse est annoncée comme ne brillant plus en elle ?
A) la lumière de la lampe
B) la lumière du soleil
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:23

D239. Quel événement domestique est annoncé comme ne s’y entendant plus ?
A) la voix de l’époux et de l’épouse
B) la voix des enfants et des vieillards
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:23

D240. Quel motif final relie sa séduction à une pratique nommée ?
A) toutes les nations ont été séduites par tes enchantements
B) toutes les nations ont été séduites par tes sacrifices
Bonne réponse : A — Apocalypse 18:23

D241. Quel cri particulier suit la mention « un grand festin de Dieu » pour les oiseaux ?
A) afin de manger la chair des rois, des chefs militaires, des puissants, des chevaux et de ceux qui les montaient
B) afin de manger la manne cachée et le fruit de l’arbre de vie
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:18

D242. Quel acte Jean tente-t-il de faire devant l’ange après l’annonce du festin des noces ?
A) se prosterner pour l’adorer
B) le couronner de diadèmes
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:10

D243. Quelle raison l’ange donne-t-il pour refuser l’adoration ?
A) Je suis ton compagnon de service
B) Je suis le juge des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:10

D244. Quelle formule relie explicitement le témoignage de Jésus à la prophétie ?
A) le témoignage de Jésus est l’esprit de la prophétie
B) le témoignage de Jésus est la fin des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:10

D245. Sur le cavalier fidèle, quel détail est donné au sujet de son nom écrit ?
A) personne ne le connaît, si ce n’est lui-même
B) tous les saints le connaissent, sauf Jean
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:12

D246. Quelle couleur précise est donnée au fin lin des armées célestes ?
A) blanc, pur
B) pourpre, éclatant
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:14

D247. Dans quelle action de jugement est mentionnée la cuve ?
A) il foule la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu Tout-Puissant
B) il verse la coupe d’or de l’encens des saints
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:15

D248. Où le titre « Roi des rois, et Seigneur des seigneurs » est-il écrit ?
A) sur son vêtement et sur sa cuisse
B) sur sa main droite et sur son front
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:16

D249. Quel détail de position est donné pour l’ange qui appelle les oiseaux ?
A) il se tenait dans le soleil
B) il se tenait sous l’autel
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:17

D250. Quel sort est indiqué pour la bête et le faux prophète au moment de leur capture ?
A) ils furent jetés vivants dans l’étang ardent de feu et de soufre
B) ils furent liés mille ans dans l’abîme
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:20

D251. Par quelle arme le « reste » est-il tué dans la scène de la victoire ?
A) par l’épée qui sortait de la bouche de celui qui était assis sur le cheval
B) par les ulcères mauvais et douloureux des coupes
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:21

D252. Quelle réaction des oiseaux conclut la scène après la défaite du reste ?
A) tous les oiseaux furent rassasiés de leur chair
B) tous les oiseaux chantèrent un cantique nouveau
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:21

D253. Quel double objet l’ange du chapitre vingt tient-il en venant du ciel ?
A) la clef de l’abîme et une grande chaîne
B) les clefs de la mort et du séjour des morts
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:1

D254. Quel enchaînement de noms identifie le dragon dans une seule phrase ?
A) le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et Satan
B) le léopard, l’ours et le lion des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:2

D255. Quel double acte suit le jet de Satan dans l’abîme ?
A) on le ferma, et on mit un sceau sur lui
B) on le mesura, et on l’éclaira
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:3

D256. Quel but est donné pour ce scellement de l’abîme ?
A) afin qu’il ne séduisît plus les nations, jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis
B) afin qu’il n’adorât plus l’Agneau, jusqu’à ce que les sept trompettes fussent sonnées
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:3

D257. Quelle contrainte temporelle est ajoutée après l’accomplissement des mille ans ?
A) il faut qu’il soit délié pour un peu de temps
B) il faut qu’il règne pour toujours
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:3

D258. Sur quel fondement est rendu le jugement à ceux qui s’assoient sur les trônes ?
A) le jugement leur fut donné
B) la couronne leur fut donnée
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

D259. Quelle catégorie d’hommes est mentionnée comme ayant été décapitée ?
A) ceux qui avaient été décapités pour le témoignage de Jésus et pour la parole de Dieu
B) ceux qui avaient reçu le nom nouveau sur un caillou blanc
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

D260. Quels deux refus sont liés à ces décapités dans la même description ?
A) ils n’avaient pas adoré la bête ni son image
B) ils n’avaient pas mangé de la manne ni du froment
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

D261. Quel double lieu est précisé pour la marque qu’ils n’avaient pas reçue ?
A) sur leur front et sur leur main
B) sur leur bouche et sur leurs pieds
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:4

D262. Quel contraste le texte établit-il entre « les autres morts » et ceux qui règnent ?
A) les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis
B) les autres morts revinrent à la vie avant que les mille ans fussent commencés
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:5

D263. Quelle définition immédiate est donnée de la première résurrection ?
A) C’est la première résurrection
B) C’est la dernière résurrection
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:5

D264. Quelle incapacité est attribuée à la seconde mort sur ceux de la première résurrection ?
A) la seconde mort n’a point de pouvoir sur eux
B) la seconde mort a pouvoir sur eux
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:6

D265. Quelle double fonction est donnée à ceux qui ont part à la première résurrection ?
A) ils seront sacrificateurs de Dieu et de Christ
B) ils seront rois de Babylone et marchands de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:6

D266. Quelle durée est répétée pour leur règne avec Christ ?
A) mille ans
B) quarante-deux mois
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:6

D267. Après sa délivrance, quel mouvement est attribué à Satan avant son action ?
A) il sortira pour séduire les nations
B) il descendra pour sceller l’abîme
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:8

D268. Où sont situées les nations séduites, selon l’expression ?
A) aux quatre coins de la terre
B) dans la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:8

D269. Quel but militaire est assigné au rassemblement de Gog et Magog ?
A) les rassembler pour la guerre
B) les rassembler pour le festin des noces
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:8

D270. À quoi est comparé le nombre de ceux qui montent pour combattre ?
A) au sable de la mer
B) aux étoiles du ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:8

D271. Sur quelle étendue montent-ils dans leur marche ?
A) sur la surface de la terre
B) sur la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:9

D272. Quel double objet est encerclé par ces nations rassemblées ?
A) le camp des saints et la ville bien-aimée
B) le temple du tabernacle et l’autel d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:9

D273. D’où vient le feu qui met fin à cette attaque ?
A) du ciel, de la part de Dieu
B) de la mer, de la part des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:9

D274. Où le diable est-il jeté après cette défaite ?
A) dans l’étang de feu et de soufre
B) dans le puits de l’abîme scellé
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:10

D275. Qui est déjà dans cet étang selon la précision du texte ?
A) la bête et le faux prophète
B) les deux témoins et l’ange des eaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:10

D276. Quelle durée est donnée pour leur tourment dans l’étang ?
A) aux siècles des siècles
B) pendant mille ans
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:10

D277. Quel objet Jean voit-il ensuite, associé au jugement final ?
A) un grand trône blanc
B) une grande meule de pierre
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:11

D278. Quelle réaction cosmique est décrite devant la face de celui qui est assis sur le trône ?
A) la terre et le ciel s’enfuirent
B) la mer se retira et devint comme du sang
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:11

D279. Que manque-t-il à la suite de cette fuite du ciel et de la terre ?
A) il ne fut plus trouvé de place pour eux
B) il fut trouvé une place nouvelle pour eux
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:11

D280. Quels deux livres sont mentionnés dans la scène du jugement ?
A) des livres furent ouverts, et un autre livre fut ouvert, celui qui est le livre de vie
B) des sceaux furent ouverts, et une coupe d’or fut ouverte
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:12

D281. Selon quoi les morts sont-ils jugés dans cette scène ?
A) selon leurs œuvres, d’après ce qui était écrit dans ces livres
B) selon leur tribu, d’après ce qui était écrit sur leurs fronts
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:12

D282. Quel dépôt remet ses morts au moment du jugement ?
A) la mer
B) l’abîme
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:13

D283. Quels deux pouvoirs rendent leurs morts dans la même phrase ?
A) la mort et le séjour des morts
B) le soleil et la lune
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:13

D284. Quelle définition est donnée de l’étang de feu ?
A) C’est la seconde mort
B) C’est la première résurrection
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:14

D285. Qui est jeté dans l’étang de feu à la fin du jugement ?
A) quiconque ne fut pas trouvé écrit dans le livre de vie
B) quiconque eut part à la première résurrection
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:15

D286. Que voit Jean après cela concernant le ciel et la terre ?
A) un nouveau ciel et une nouvelle terre
B) un ciel fermé et une terre scellée
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:1

D287. Qu’est-il dit du premier ciel et de la première terre ?
A) ils avaient disparu
B) ils avaient été agrandis
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:1

D288. Qu’est-il dit de la mer dans la vision du nouveau monde ?
A) la mer n’était plus
B) la mer était devenue absinthe
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:1

D289. Quelle ville sainte Jean voit-il descendre d’auprès de Dieu ?
A) la nouvelle Jérusalem
B) Babylone la grande
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:2

D290. Comment la ville est-elle préparée dans l’image ?
A) comme une épouse qui s’est parée pour son époux
B) comme une armée qui s’est rangée pour la guerre
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:2

D291. Quelle voix forte Jean entend-il sortir du trône ?
A) une voix forte
B) une voix faible
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:3

D292. Quelle affirmation la voix proclame-t-elle au sujet du tabernacle ?
A) le tabernacle de Dieu est avec les hommes
B) le tabernacle de Dieu est fermé aux hommes
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:3

D293. Que fait Dieu selon la promesse donnée ensuite ?
A) il essuiera toute larme de leurs yeux
B) il comptera toutes leurs œuvres
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:4

D294. Quel ensemble de réalités est dit ne plus exister ?
A) la mort, ni le deuil, ni les cris, ni la douleur
B) la mer, ni le soleil, ni la lune, ni les étoiles
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:4

D295. Qui parle en disant : « Voici, je fais toutes choses nouvelles » ?
A) celui qui est assis sur le trône
B) l’ange qui se tenait dans le soleil
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:5

D296. Quel ordre accompagne cette parole sur les choses nouvelles ?
A) Écris; car ces paroles sont certaines et véritables
B) Mesure; car ces portes sont grandes et hautes
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:5

D297. Quel mot de conclusion est prononcé avant l’énoncé « Je suis l’alpha et l’oméga » ?
A) C’en est fait !
B) Malheur !
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:6

D298. À qui est promise l’eau de la vie « gratuitement » ?
A) à celui qui a soif
B) à celui qui est riche
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:6

D299. Quelle part est donnée aux lâches dans l’héritage décrit ?
A) leur part sera dans l’étang ardent de feu et de soufre
B) leur part sera dans la ville sainte
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:8

D300. Quelle expression désigne cet étang de feu à la fin de la liste ?
A) c’est la seconde mort
B) c’est la première résurrection
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:8
